******11 de 02 de 2009

Punto I: Explique la función de la tabla de cuantización en el algoritmo de JPEG.
Punto II: Describa la funcionalidad de los cuadros B. Describa los algoritmos y sus limitaciones para construirlos de acuerdo al estándar.
Punto III: Seleccione un buffer que resuelva la provisión de datos para reproducción simultánea de un audio para dos o mas clientes simultáneos, cuyos pedidos estén desfasados en no más de 3 minutos.

******11 de 02 de 2008

1. Explique la forma de aplicación y la utilidad de los algoritmos Huffman y Lz77 en la
compresión JPEG.
2. Describa la función de los Vectores de Desplazamiento de MPEG. Explique cómo
generarlos.
3. Indique razones para no optar por un archivo indexado al estilo OAA en el almacenamiento
de un video digital.

******Evaluación Módulo Multimedia, 04 de Febrero de 2009

1.	Analice y describa el funcionamiento y la utilidad de un Doble-Buffer si el proceso que escribe y lee es el mismo. ¿Y si hubiese un triple buffer, con procesos separados para las dos tareas?
2.	Explique la forma de aplicación y la utilidad de los algoritmos Huffman y Lz77 en la compresión JPEG.
3.	Si en lugar de utilizar MPEG-2 utilizamos el algoritmo Aleee que se diferencia del anterior en que comprime las imágenes completas. ¿Qué operaciones del algoritmo original no podríamos realizar y qué desventaja significaría esto en el resultado final?
4.	¿Qué estándar de MPEG está destinado a información Multimedia (objetos Multimedia)? De ejemplos de otros dos estándares de MPEG que no cumplan con esto e indique la razón de ello.

******Evaluación Módulo Multimedia, 15 de Diciembre de 2008

1.	Explique la función de la Tabla de Cuantización en el algoritmo de JPEG.
2.	Analice las ventajas y desventajas de utilizar un sistema de archivos multimedia que asigna un i-nodo multidimensional a cada archivo.
3.	¿Qué ventajas/desventajas para la reproducción tendría un video almacenado en imágenes vectoriales frente a uno con imágenes Raster?
4.	Si tuviésemos una imagen Blanco y Negro, ¿se modifica el proceso de compactación JPEG? Justifique.

******Evaluación Módulo Multimedia, 05 de marzo de 2007
¿Cómo puede guardar un archivo de vídeo MPEG para que se reproduzcan todos los tipos
de “frames” de una pasada? Explique la respuesta.
2. Si en lugar de utilizar MPEG-2 utilizamos el algoritmo Aleee que se diferencia del anterior
en que comprime las imágenes completas. ¿Qué operaciones del algoritmo original no
podríamos realizar y qué desventaja significaría esto en el resultado final?

******Evaluación Criptografía y Multimedia , 04 de 02 de 2007
1. ¿Cómo puede guardar un archivo de vídeo MPEG para que se reproduzcan
todos los tipos de “frames” de una pasada? Explique la respuesta.
2. (2do cuat 2006) Describa algunos parámetros (al menos tres) de MPEG2 que se
relacionan con la calidad del archivo de video resultante.
3. (Otros Cuat) Describa los tipos de buffer Circular y lineal, que se utilizan en una
reproducción de video. Además compárelos y describa en qué situaciones son útiles.


