Sacado de un mail, pero mejor que nada es:

No, no pude, pero te digo lo que tomaron. No tomaron nada de Flujo, ni de redes de transporte!!!!

1) Definir Grafo Euleriano y Camino de Hamilton. Ejemplos de grafos que tengan una cosa pero no la otra.
2) Probar que en todo grafo hay una cantidad par de vertices de grado impar.
3) Dada una matriz de incidencia clasificar el grafo en niveles.
4) ???

5) Probar que para un arbol de "h" hojas y altura "a": h <= 2^a. Decía que había que usar inducción.
6) Que condiciones deben cumplir m y n para que el grafo bipartito completo Kn,m tenga camino de euler o circuito de euler.
7) ??? - Creo que uno mas de grafo bi partito pero no completo. no me acuerdo

8) Probar que los atomos multiplicados entre si dan cero.
9) Probar que si Ai es átomo: Ai * X = 0 ó Ai * X = Ai
10) Analizar: "en toda algebra de boole ordenada al menos hay un átomo"

12) Una ecuación de recurrencia donde el cambio de variable es Bn = (n+1) log An. Este lo tomaron en el primer parcial de este cuat.
12) Uno de inducción que esta en la guia y de un lado dice (X^n - Y^n)
14) Explicar el concepto de partición y ejemplificar.

Solo 4 ejercicios y tomaron algunas cosas raras, grafos bipartitos! arboles con raiz!!! eso no vi que lo hayan tomado nunca....

En fin, tené en cuenta que de lo nuevo tenes que tener el 50% bien y de lo viejo el 50% bien, no es que tenes que tener 2 ejercicios bien completos o algo así, se computa por items.

Abrazo!
Seba